[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제21화]
말해 보세요
웬일로 찾았어요?
난 술을 안 마셔
진짜요?
한 번도 마신 적 없어요?
마주하기 싫은 거겠죠
술을 마실 엄두도 안 나고
마시면
육리의 모습을 드러낼까 봐
잘했어요
자
걔는 어떻게 됐어?
서인산에 머물지 못하게 하였으니
만세에게 데려가라고 부탁했어요
지금 어디 있는지는 모르겠어요
하지만 만세가 잘 챙겨줄 거예요
한번 가보지 않을래요?
떠나겠다고 결정한 사람인데
내가 간다고 뭐가 달라지나?
상선과 만무 선옹이
류초를 쫓아낸 거잖아요
그게 인정하기 어려운 거예요?
벌써 이틀이나 지났는데
이러다간 안 되겠어
풀이 안 자라면 그만두자
지금 신선거에서도 널 내보내려 하고
당장 내일이면 떠날 텐데
그 자식은 널 보러 오지도 않지
괜히 이런 거 신경 써서 뭐 해?
선옹
선옹, 선옹
밖에 누구 없어?
선옹께 큰일이 생겼다!
누구 없어?
이거 너한테 줄게
지금 뭐 하는 거야?
이거
너희 궁에서 쓰는 비녀가 맞지?
기억나?
기억났어
하도 소박해서 내가
그냥 아무한테나 줬어
누구한테 줬는데?
기억 안 나
상옥용
지금 이 상황에서
거짓말해?
네가 이 비녀를
류초에게 주는 걸 내가 똑바로 봤어
그럴 리가 없어
이건 류초가 한 게 아니야
왜 그럴 리가 없어요?
솔직히
류초는 잘못한 일도 없는데
굴욕스럽게 쫓겨나야 하는 상황이니
그 누구라도 나쁜 마음을 먹기 쉽죠
신선거에서 수련할 가망이 없으니
복수하고 싶은 마음에 죽이려고 했던 거죠
충분히 가능한 일이에요
류초의 내공으로는 선옹을 이길 수 없어
비녀에서 요괴 독이 발견됐어요
싸운 흔적도 없고
부주의한 틈을 타서 공격했다면
불가능한 일도 아니죠
내단?
선옹께서 크게 다쳐서
맥이 흩어졌지만
이렇게 하면
선옹은 살릴 수 있어도
자신도 그만큼 다쳐요
이건 너무 어리석은 짓이에요
아무리 류초가 누명 쓰는 게 싫다고 해도
이렇게까지 할 일은 아니잖아요
쓸데없는 말 그만하고
빨리 날 도와
걱정하지 마
위유초도 이제 싹을 틔웠어
내가
이틀 안으로
그 양심도 없는 자식한테
전해줄게
조상
그러면 부탁할게
3일이 지났으니
난 이제 정말 가봐야겠어
계집애야
그러면 빨리 가 봐
이제 시간 나면
인간계에 널 찾으러 갈게
매일 신선거에서 이렇게 양심 없는 사람들만 보면
나도 기분이 안 좋아
그러면 곧 다시 만나겠네
그만 울어
위유초가 네 눈물에 잠겨 죽겠다
이거 눈물 아니라
초목 영즙이야
이제 가볼게
낙가
무슨 일 있어요?
이거 네 물건 맞느냐?
이건 상옥용이 저한테 준 비녀인 것 같아요
무극궁에서 만무 선옹이 암살당하셨는데
이 비녀가 바로 흉기야
네가 한 짓이 맞는지는
선옹이 깨면
다 밝혀지겠지
낙가도
널 돕지 못해
그의 도움은 필요 없습니다
저는 그저
그의 믿음이 필요합니다
낙가가 아무런 이유도 없이 널 믿어주라고?
류초
낙가가 네 가족이라도 된 줄 알아?
상선은 삼계 소속이지만
감정을 느낄 수 있는
낙가이기도 합니다
낙가가 어떤 사람인지 저는 잘 압니다
사랑하지 않는다 해도
육리처럼
날 사랑하지 않는다 해도
최소한의
믿음은 있겠지요
그럴 수도
하지만
낙가 상선은
눈으로 보고 귀로 들은 것만
믿을 것 같아
사부님
깨셨어요?
낙가야
뜻밖에도
너의 천 년 영력으로 날 구하다니
너의 책임이 얼마나 막중한지 몰라서 그러냐?
천 년 영력을
나한테 낭비하면 안 되지
하루를 모신 스승이라도 평생 아버지처럼 모셔야지요
사부님이 어릴 때부터 저를 지켜주셨는데
저도 당연히 최선을 다해
사부님을 구하고
억울함을 풀어드려야죠
선옹
대체 누구 짓이에요?
저희가 지금 알아보는 중이에요
걔야
류초
간도 크다
낙가가 네 편을 들어주지 않았다면
내가 널 가만히...
무슨 얼굴로 여기까지 찾아온 거냐?
그 말은
상선이 날 많이 좋아한다는 뜻이네요
그런데 선옹은 왜
날 쫓아내려고 하죠?
제가 상선을 얼마나 좋아하는지
아세요?
제가 그를 잘 보살필게요
요괴 따위가
감히 상선을 홀리려고 해?
역시 널 여기에 두는 게 아니었어
선옹, 노여움을 푸세요
오늘은
낙가 상선이
저한테 마음이 없다는 걸
말씀드리려고 온 거예요
그러니까
괜히 저 때문에
상선과 멀어지지 마세요
그게 무슨 뜻이냐?
선옹께서 모르시는 것이 있어요
노생이 저의 신뢰를 얻으라고 육리한테 명을 내렸죠
그리고 저와 사랑에 빠지는 걸 막으려고
육리한테 사혼주를 걸었죠
육리는 나 때문에 죽고
덕분에 낙가 상선이 성공적으로 즉위하게 됐어요
낙가 상선은
육리와 똑같은 얼굴과
심장
그리고 눈물을 갖고 있죠
하지만
사혼주는 없어요
선옹
잘 생각해 보세요
낙가 상선의 몸에
사혼주의 흔적이
있었나요?
그...
그럴 리가요?
걔 몸에
요령 내단의 기운이 있어
잘못 봤을 리가 없어
낙가야
내가 천 년 동안의 수행으로 장담하는데
류초가 확실해
정말 류초야?
그럴 리가 없어요
절대로 류초일 리가 없어요
낙가야
내가 두 눈으로 직접 봤어
이 늙은이가 눈이 안 좋다고
그것도 못 알아볼 줄 알아?
지금의 류초는 감정에 눈이 멀었어
더 이상 화골지를 넘나드는
초심을 가진 그 여자애가 아니야
낙가
그럴 리가 없어
원하는 대로 일이 흘러가니까
기분이 좋은가 보네
아무튼
고마워
선옹한테 들키지 않고
류초인 척할 수 있었던 건
다 네가 준
요령 내단 조각 덕분이야
근데
넌 그 내단 조각을
어떻게 구한 거야?
저번에
류초와 낙가가
요궐에 가서
정신 못 차릴 정도로 술을 마셨지
그 때 나는 이 물건이
틀림없이 쓸모가 있으리라 생각했지
지금 봐
쓸모 있지 않았어?
네가 왜 그렇게
류초를 싫어하는지 모르겠어
우리 형님은 당당한 백의 요군이야
호방하고 성품이 온화하지
걔한테는 너무 아까워
그렇게 좋은 사람을 못 알아보다니
차라리 죽이는 게 낫지
미리 축하해야겠네
원하는 게
곧 이루어질 거야
선옹이 진짜 깼어?
그러면
다 밝혀지겠네
류초, 죄를 인정하지 않는 거냐?
선옹
저를 의심하는 거예요?
내가 죽다 살았는데
널 모함하기라도 한다는 거냐?
정말 너야?
그렇게 순진한 표정을 짓더니
하마터면 내가 널 오해한 줄 알았네
아니에요
제가 한 거 아니에요
선옹께서 두 눈으로 봤어
눈으로 봤다고 다 진짜는 아니잖아요
신선거에는 뛰어난 사람이 많은데
제 모습으로 변하는 건
쉬운 일 아니에요?
선옹께서 네 몸에 있는 요령의 힘을 알아봤어
이 세상에
요령의 힘을 가진 자는 너뿐이야
그래서요?
네가 아니라는 것이야?
그래요
제가 한 게 아니에요
나이 먹은 늙은이라지만
날 죽이려는 자도
못 알아볼 정도로 눈이 먼 건 아니야
제가 볼 때는 눈이 먼 거 맞네요!
입 다물어
선옹께 무례를 저지르지 마라
왜요?
신선거가 누명을 씌웠는데
한마디도 할 수 없는 겁니까?
류초
상선이 영력을 사용하지 않았으면
선옹은 깨어나지 못했을 거야
계속 억울하다고 하는데
선옹께서 천 년 동안의 수행을 걸고 얘기했는데
설마 너한테 누명 씌우려고 그랬겠어?
어떻게 된 건지는 모르겠지만
저는
선옹을 해치는 일을 한 적 없어요
지금 물증과 목격자가 다 있는데
어디 한 번 물어봐
널 믿는 사람이 있는지
낙가
저를 믿어요?
네까짓 게
감히 상선의 이름을 입에 담아?
여기는 신선거다
네가 멋대로 할 수 있는 곳이 아니다
낙가야
부탁한다
더 이상 얘를 감싸면 안 돼
규정대로 처벌해
류초
잘 생각해 봐
어젯밤 어디 있었어?
네가 아니란 걸 증명해 줄 사람 있어?
어젯밤
뒷산에서
빙백결을 연습했다고 하면
믿어줄 거예요?
본 사람 있어?
없다면요?
상선
신선거의 규정에 따르면
장유유서를 무시하고
윗사람을 다치게 하면
천벌을 내리는 곳으로 압송하여
천책지형을 내려야 합니다
이러한 형벌은
저희 무사궁에서 책임지고 있으니
상선께서
류초를 무사궁으로 넘기길 바랍니다
처형이 끝나면
류초의 몸 안에 있는 요령 내단을 회수하여
선하고 정의로운 사람한테
주겠느니라
들었어?
들었어요
하지만
저는 지금까지
무극궁에 간 적이 없고
뒷산을 떠난 적도 없어요
낙가
♫ 비가 내리고 연기는 나지 않고 ♫
마지막으로 한 번만 물을게요
♫ 몸을 둥글게 말아 ♫
저를 믿어줄 수 있어요?
♫ 양쪽에 원을 그리고 추위에 신음하며 ♫
믿을 수 있는 이유를 줘야 할 거 아니냐?
♫ 뜬눈으로 밤을 새우네 ♫
♫ 달그림자 온전치 않아 헤어짐을 아쉬워하니 ♫
♫ 마주한 그림자는 굳어져 버렸고 ♫
왜냐하면 육리는 늘 저를 믿었으니까요
♫ 그대의 언약은 내 수중에서 무한하네 ♫
자기 눈과 귀를
♫ 봄이 지나 계절이 바뀌어도 ♫
안 믿어도
저를 믿었어요
♫ 마음은 변하지 않네 ♫
낙가야
♫ 높은 하늘은 뽕나무밭을 ♫
이 신성한 전당에서 감히 널 속이다니
♫ 수놓네 ♫
♫ 호숫가에 놓인 배 한 쪽에 ♫
♫ 잎사귀가 스치고 ♫
♫ 여생은 순간을 막아내지 못하네 ♫
육리는 이제 없어
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
그래서 사랑하지도
♫ 가까이 있는 듯 멀리 있는 그대의 고운 얼굴이 보이고 ♫
믿어주지도 않는 거야
입 다물거라
추현
류초를 천벌을 내리는 곳으로 끌고 가
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
네
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었네 ♫
우리 사이 인연을 감안하여
♫ 그대와 헤어진 후 나의 여전한 모습 ♫
시체는 그대로 남을 수 있게
빙릉염몽형을 내려주지
넌 악몽 속에서 고통스럽게 죽어갈 거야
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
사람은 자기 행동에 따른
♫ 그대를 처음 만났던 그날 그대의 눈빛은 내 마음의 매듭 ♫
대가를 치러야 하니까
♫ 그대를 몰아낸 하늘 저편은 ♫
알고 보니
♫ 그 누군가의 황야 ♫
악몽 속에서 죽는 것도
♫ 사해에 구름은 끊임없이 피어오르네 ♫
상선께서 주시는 은혜였군요
♫ 이별 후 그 산수는 ♫
그럼
♫ 말이 없구나 ♫
삼계 최고의 낙가 상선한테 감사해야겠네요
♫ 세월은 소리 없이 길게 탄식할 뿐 ♫
♫ 누군가의 세월을 ♫
마음이
죽은 것보다 더한 슬픔은 없지
진실이 어떻게 됐든 중요하지 않아
육리가 없으니
이젠 다 의미 없어
뭐가 안타까워?
이건 자업자득이야
빙릉염몽형?
빙형은 뢰형보다
더 고통스럽고
오래 지속된다고 들었어
낙가가 한번 마음먹으면
이렇게 잔인할 줄 몰랐어
나한테 했던 것보다
더 독하네
이제
너의 바람대로 됐으니
내 요구도 들어줘
말해 봐
뭔데?
포월검을 가져다줘
사계비를 토막 내어
월광 상선의 악한 마음을 밖으로 내보내려고?
맞아
내가 들어줄 것 같아?
왜 그래?
네가 해주지 않으면
낙가도 뭔가를 알게 되지 않을까?
뭐라고?
선옹께서 암살당할 뻔했는데
류초가 가해자로 몰렸다고?
그럴 리가 없는데?
류초가 사람을 죽일 리가 없어!
안 돼
오라버니한테 가서 물어봐야겠어
뭐야?
오라버니가 외출을 못 하게
금제를 설치해 뒀어
어떡하지?
아니면
아부군에게 물어볼까?
낙영 선자가 날 소환하네
천천히 생각해 봐
현명한 선택을 할 거라고
믿을게
포월검은 나중에 다시 생각하자
지금 제일 중요한 건
류초가 곧 죽는다는 거야
낙가
제가 의리가 없는 게 아니에요
정말 다 한 번씩 알아보러 갔어요
삼궁
그리고 선옹의 무극궁에서
뒷산으로 가는 길까지
다 한번 알아봤는데
요 며칠
류초를 본 사람은 아무도 없대요
류초가 그날 뒷산에서 와서 사람을 죽였다면
오는 길에 본 사람이 꼭 있었을 거야
본 사람이 없다는 건
걔가 거짓말하지
않았다는 뜻이야
정말 뒷산에만 있은 걸 수도 있어
상선도
이 일이 수상하죠?
그리고
류초가 선옹을
해칠 리가 없다고 생각하시죠?
걔 성격으로는
절대 그런 일을 하지 않아
그러나 삼계에는
사람의 마음을 조종하는 술법을 아는 자가 많아
류초도 이용당해서
잠깐 정신을 잃었을지도 몰라
하지만
지금 아무런 증거도 없어요
증거를 찾았다고 해도 소용없어요
빙릉염몽형을 받았으니
12 시진이 지나면
류초는 내단이 부서져 죽게 될 거야
뇌형보다 더 고통스럽게 죽죠
사실
상선도
12 시진 이내에
류초가 범인이 아니라는 증거를 찾고 싶죠?
어쨌든
천책지형을 내렸다면
열 시진 전에
이미 먼지로 흩어져 죽었을 거예요
벌써 열 시진이 지났어?
뼛가루도 남기지 못했을 겁니다
널 죽게 놔두지 않을 거야
이건... 육리야
아니, 나야
기억해, 내 이름은 '야'가 아니야
육리
날 데리고 집에 가줘
왜 류초를 안 믿는 거야?
왜 류초한테 상처를 줬어?
우리의 추억들을
네 두 눈으로 직접 봐봐
앞으로 무슨 일이 있어도 널 믿을 거야
내 눈과 귀를 안 믿더라도
무조건 널 믿을 거야
왜 그래요?
괜찮아요?
어디 아파요?
방금
육리의 추억을 봤어
뭐라고요?
류초를 믿는다고 했어
네가 말해 봐
오라버니가 너무한 거 아니야?
류초가
만무 선옹을 죽일 리가 없잖아
그리고
왜 나를 여기에 가둔 거야?
진짜 짜증나네
선자
걱정할 거 없어
나 지금 책 보고 있잖아
금제를 파괴할 방법을
찾을 수 있을 거야
그때 사람 구하러 가면 돼
이걸 본다고 소용 있겠어?
우리 오라버니가 만든 금제를
네가 무슨 수로 없애?
낙가가 없으니
지금이 절호의 기회다
다른 방법을 생각해야겠어
아픈 척해볼까?
아니다
쓰러진 척할까?
그럼
오라버니한테 알리는 사람이 있겠지?
그때 가서
제대로 따져봐야겠어
낙가 상선은
그렇게 쉽게 넘어갈 사람이 아니야
원기의 양이 예상치보다 적네
무작정 결계를 돌파하면
크게 다칠 게 뻔한데
얘가
나를 구해줄까?
한 번 운에 맡겨볼 수밖에
아부
아부, 왜 그래?
내가 어리석었어
너의 오라버니가 만든 결계를 돌파하려다가...
나 더 이상 못 버티겠어
날 도와주면 안 돼?
알겠어, 잠깐만 기다려
사람 부를게
안 돼
괜히 너한테 피해 갈 거야
날 구할 수 있는 사람은 너야
나?
너한테 식골슬이 있잖아
식골슬?
식골슬은 고장 나서
원경궁의 창고에 보관하고 있는 거 아니야?
식골슬은
원래 네 거야
너의 이념과 마음에 따라 움직일 거야
소환해 봐
그...
그럴 리가, 아부
아부
그 말은
인간계에 있었을 때의 일이 기억났다는 건가요?
맞아
범인은 류초가 아닐 거야
하지만 류초가 죽으면
그때는 다 늦었어
어떻게 할 생각이에요?
조상
들어가면 안 돼요
조상, 상선께서 오늘 아무도 안 만나요
다른 사람은 몰라도 나를 안 만나?
류초 부탁으로 좋은 거 갖고 왔어요
들어오라고 해
상선께 인사드립니다
류초의 부탁대로
옆에서 지키고 있었더니
위유초가 드디어 자랐어요
뭐라고요?
이거 류초가 심은 거예요?
맞아요
위유초의 생기가
상선의 원기를 회복하는 데
도움이 된다고 하니까
류초가
다리를 절뚝거리면서도
삼일 안에 위유초가 싹을 틔울 수 있게
죽을힘을 다했어요
정말 대단한 아이에요
위유초가
싹을 틔우는 데 필요한 음양의 힘을 얻기 위해
위험을 무릅쓰고 빙백결을 연습했어요
그 심결은
어느 놈이 만들어낸 심결인지 모르겠어요
음양이 섞여 있으면서 물과 불처럼 조화가 안 이루어지니
하마터면 류초가 죽을 뻔했어요
생각지도 못하게
진짜 사흘 안에 싹을 틔우게 해서
노력이 헛되지 않았어요
어젯밤
뒷산에서
빙백결을 연습했다고 하면
믿어줄 거예요?
그러니까
어제 류초가 전당에서 한 말들이 다 진짜였어요?
류초가 지난 3일 동안 계속 뒷산에 있었어요?
당연하죠
한 발짝도 안 움직였어요
떠나야 해서 어쩔 수 없이
돌아갔지만
안 그러면 풀이 자랄 때까지 기다렸다가
직접 상선께 드렸을 거예요
상선
무슨 일 있었어요?
류초는 고집도 참 세네
왜 말을 안 했지?
그...
왜 그래요?
낙가
한 번만 물을게요
저를 믿어줄 수 있어요?
늦게 와서
미안해
낙가 상선
지금 뭐 하는 거예요?
선옹을 해친 사람이
류초가 아니라는 걸 만세가 증명할 수 있어
만세는 류초와 가까운 사이인데
만세의 말을 어떻게 믿어요?
사저
저도 증명할 수 있어요
류초는 지금 악몽의 깊숙한 곳에 들어갔어요
깨워줄 사람이 필요해요
깨우지 않은 채, 한 시진만 지나면
내단이 파열하여 죽게 될 거예요
상선
무사궁에는 규정이 있어요
류초를 이미 무사궁에 넘겼으니
데려갈 생각 하지 마세요
낙가 상선
지금 꿈속으로 들어가셔도
아마 되돌릴 방법이 없을 겁니다
그러다 상선도 못 돌아올 수 있어요
류초야
류초, 정신 차려 봐
날 알아보겠어?
류초
차라리 같이 죽자
나 낙가야
갈 거면 같이 가
죽을 거면 같이 죽어
안 돼, 날 두고 가지 마
류초, 정신 차려
알고 있어?
지금 빨리 깨나지 않으면
너도 귀신이 될 수 있어
이거 놔요
이거 놔요!
육리
네가 왜 여기에 있어?
낙가
마지막으로 한 번만 물을게요
저를 믿어줄 수 있어요?
믿어줄 이유를 줘야 할 거 아니야?
아니야
♫ 덧없는 인생 ♫
저를 안 믿었잖아요
저를 믿은 적 없었잖아요
당신은 육리가 아니에요
♫ 끝없는 기다림 ♫
육리는 죽었어요, 다 가짜예요
이건 꿈이 아니야
진짜야
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
나는 낙가이고
육리이기도 해
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
♫ 긴 검으로도 ♫
낙가?
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
♫ 이건 정해진 운명 ♫
낙가
나 이렇게 떠나기 싫어
네 옆에 계속 있고 싶어
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
♫ 기나긴 인생 ♫
그러면 가지 말자
♫ 너무 먼 거리 ♫
그렇지만
네가
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
조금이라도 다치는 건 싫어
♫ 짧은 나날들 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 ♫
조심해
안 돼!
류초를 가둔 건 육리야
류초
꿈속에서 널 고통스럽게 만든 건
배 위에 있는 그 사람이지?
그 사람이 누구인지
알아?
육리일 거야
저는 육리를 다시 찾아야겠어요
그 결과가 어떻든 상관없어요
육리는 저를 믿지만
낙가는 저를 안 믿어요
그래서 제가 사랑하는 사람은 육리일 뿐
낙가가 아니에요
설사 그 둘이
같은 사람이라 할지라도 말이죠
아니야
낙가도 널 믿어
육리처럼 널 믿어
다만
낙가는 너한테 미안한 게 너무 많아
너를 지키지 못했어
뭐라고요?
무슨 뜻인지 이해하지 못했어요
류초
네가 육리를 못 놓는 것처럼
나도 똑같아
네가 보내기 싫은 사람은 육리이지만
육리는
곧 나야
내가
마주하기 두려운 존재였지
아무리 모른 척하고 피해도
그 반쪽 마음을 무시할 수는 없었어
앞으로
낙가가 바로 육리야
네 옆에서
널 믿어주고
지켜줄게
왜냐면 나도
이 감정을 더 이상
무시할 수 없거든
아니야
이건 꿈이야
낙가는 나한테 이런 말을 할 리가 없어
꿈이 맞든 아니든
이제 다시는 널 혼자 두지 않을 거야